Repository: cooljeanius/Flight_Freedom
Catalog: translations/wesnoth-Flight_Freedom/*.po
Languages: ja

source: We seek only to leave.
ja: ここからさっさと抜け出したいだけだ。

source: Be that as it may, you're tearing up our tunnels and profaning our land by dragging the ding-blasted elves everywhere.
ja: それはともかく、俺たちの洞窟を荒らし回った末にエルフの畜生どもをあちこちに引きずって、この土地を穢しやがって。

source: They pursue us still?
ja: あいつら、まだ我々を追いかけてるのか？

source: Look. Buddy.
ja: みたいだな、兄弟。

source: You're riding a drake?!?
ja: おまえ、ドレークに乗ってるのか？！？

source: *growl*
ja: （うなり声）

source: Not... really. Where's the exit?
ja: いや...違うって。出口はどこなんだ？

source: We cannot let you pass that way. Those tunnels are too fragile, and you have proven yourselves to be a menace. This is the end, lizards.
ja: お前達にあの道を行かせるわけがないだろ。あの坑道は脆いし、お前達自身も脅威だってことが分かったんだから。あんたらは、ここでお終いなんだよ、トカゲども。

source: The roof of the tunnel is extremely low here, and appears to be supported by these boulders.
ja: この坑道の屋根はとても低いし、この岩に支えられているようだな。

source: We can strand the elves here for days if we can bring down the tunnel!
ja: この坑道を壊せばエルフどもを何日も足止めできるぜ！

source: So be it. This is our chance to leave our pursuers behind.
ja: そうしよう。追っ手を置き去りにできる、いい機会だ。

source: Collapse the cave exit by destroying the six boulders that support it
ja: 支えの大岩６個を破壊することで、洞窟の出口を崩壊させる

source: ${TURNS_VAR} turn left to escape the cave-in!
ja: 残り ${TURNS_VAR} ターン以内に洞窟から脱出しなければなりません！

source: ${TURNS_VAR} turns left to escape the cave-in!
ja: 残り ${TURNS_VAR} ターン以内に洞窟から脱出しなければなりません！

source: All 6 boulders have been destroyed! The cave could collapse at any time! Everyone out, now!
ja: ６つの大岩全部が破壊された！洞窟はいつ崩壊してもおかしくないぞ！全員、今すぐ外に出るんだ！

source: Malakar has $turns_to_escape turns to escape the cave-in.
ja: Malakar は洞窟内部から脱出するまでに $turns_to_escape ターンの猶予があります。

source: Cave collapses
ja: 洞窟の崩壊

source: The roof's cracking! Hurry!
ja: 屋根にひびが入りだした！急いでくれ！

source: This is our last chance to make it out!
ja: これが最後のチャンスだ！

source: Uh, Mal? If we leave the tunnel open, the elves and humans will hound us into the ocean.
ja: あれっ？ Malの旦那、坑道を開けたままにしといたら、エルフや人間が海にまで追いかけてくるぜ。

source: Wow, and we made it out with time to spare, too!
ja: おう、俺達も余裕ありで脱出できちゃったな！

source: You've doomed us all...
ja: あなたは我々全員を破滅させた...

source: No! The exit is collapsing! We are trapped!
ja: なんてことだ！出口が崩壊している！閉じ込められてしまった！

source: Betrayal
ja: 裏切り

source: Kakatar Rebels
ja: Kakatarの反乱者

source: Mal? We're missing $gold gold.
ja: Malの旦那？ 俺達の $gold ゴールドがなくなってますぜ。

source: Defeat Theracar
ja: Theracarを倒す

source: Drakes! See how the softskin hastens to spill our blood!
ja: ドレーク達よ！あの肌の柔らかい野郎が俺達の血を流そうとしてる！

source: I've put down mutineers before. You're next!
ja: 俺はな、前にも謀反を起こした奴らを鎮めたことがあるんだ。今度はお前だ！

source: How many more must die under your command, Malakar? Drakes! I offer you the hope of a brighter future!
ja: Malakar 殿、あなたの命令で、あと何人死ねばいいんだ？ドレークたちよ！俺は、輝かしい未来を皆んなに与えるぞ！

source: Every drake that dies today is another blow to our tribe! Surrender, Theracar, and your death shall be swift and merciful.
ja: 今日死ぬドレークの一人ひとりが、我が部族に新たに打撃を与えることになる！ Theracar よ、降伏しろ。そうすれば、速やかで慈悲深い死を与えよう。

source: Never!
ja: 降伏など絶対にしない！

source: Every minute we fight each other is another step closer our pursuers approach! We must end this quickly!
ja: こうやって争っている間にも、追っては近づいてくるのだ！こんなことはさっさと終わりにせねばならんのだ！

source: Kogw! Your pirates have been no better than our old masters in Wesnoth!
ja: Kogw！あんたの海賊たちは、我らが Wesnoth の老いた主人よりもダメダメっぽいな！

source: My men have bled and died for your tribe. I know I've been a scoundrel, so I don't care much what you call me. But do not DARE to dishonor my sailors!
ja: 俺の部下たちは、あんたの部族のために血を流し、死んでいったんだ。俺自身が悪党だってのは分かってる、だからあんたらが俺をどう呼ぼうが気にしない。だがな、俺の船員たちの名誉を汚すことは絶対にさせない！

source: Down with Malakar!
ja: Malakar を倒せ！

source: I bring you justice!
ja: 俺が正義をもたらすんだ！

source: Lay down your weapons! The traitor has fallen!
ja: 武器を置け！謀反人の首領に裁定は下された！

source: Malakar, chief...
ja: Malakar 様、族長...

source: What has happened here today will forever be a black mark upon our tribe. Those who will swear allegiance to me and to the tribe are hereby pardoned. Those who will not must leave behind their weapons and go their separate ways.
ja: 今日ここで起きたことは永遠に我が部族の汚点として記憶されることだろう。私と部族に対して忠誠を誓う者には恩赦を与える。そうでない者は武器を捨て、自分の道を行け。

source: Theracar's complaints were just, but his methods were unforgivable. There have been hard times for us all, and we have all suffered much. Tonight we will hold a forum to discuss the future of our tribe, but for now we must put as much distance as we can between ourselves and the ruins of the cave mouth.
ja: Theracar の主張にも一分の理はあったが、やり口は赦されるものではない。我々皆が辛い経験をしてきたし、それは今でも同じだ。今夜我々は部族の将来について話し合いの場を持つこととするが、とにかく今は、洞窟出口の廃墟からできるだけ離れねばならない。

source: Malakar, with respect, these drakes have spilled our tribe's blood. Surely you cannot...
ja: Malakar 様、お言葉ですが、このドレーク達は、我が部族の血を無駄にしたのです。ですから、あなたは断じて彼らを...

source: All are pardoned. None of you will ever forget the sides that were chosen here today, but any who are found telling the hatchlings, or accusing your neighbors of old treasons, will face the harshest penalties. We must live again as a tribe if we are to survive. MOVE OUT!
ja: 忠誠を誓う者は全員赦す。今日、どちらの側についたかは忘れることはないだろう。しかしそのことを、ヒナに話したり、将来隣人に告発などしたときには、厳重なる処罰を受けることになろう。我々は生き残るためには部族として生きて行くしかないのだ。行くぞ！

source: We have lost too many! Even if I win this fight, the tribe cannot continue!
ja: 我々が失ったものはあまりにも大きい！ もし、この戦いに勝利したとしても、我が一族は滅びてしまう！

source: Hordes of the Foul Undead
ja: 悪しきアンデッドの大群

source: Undead
ja: アンデッド

source: Move Malakar to the ruined keep
ja: 廃墟となった要塞の主塔に Malakar を移動させる

source: After defeating the rebels, the remaining Kakatars left the valley. The gliders soon began reporting salt on the breeze: the ocean couldn't be far off.
ja: 反乱者を倒した後、残りの Kakatar 族は谷を去りました。滑空ドレーク達は、風に潮の香りがあることを報告しだしました。海は、そう遠くは無いようでした。

source: Mal! Mal!
ja: Malの旦那！ Malの旦那！

source: MalAKAR, Kogw, Malakar.
ja: "Mal" ではない、"MALAKAR" だ、Kogw 。"Malakarの旦那"だろうが。

source: Yes, great! I just spoke with a scout and...
ja: ハイハイ、知ってるよ！ それでさ、さっき俺は斥候と話して...

source: The scouts do not report to you!
ja: 斥候に、おまえに報告しろとは命令してない！

source: He was wounded and I'd be faster; but we've got trouble!
ja: 彼は負傷してて、ここまで来るのは俺の方が速いんだ。ところでよ、厄介事を抱えちまったぞ！

source: The humans?
ja: 人間達か？

source: The Gate of Storms, Mal, the Gate! This half of the island is crawling with undead!
ja: 「嵐の門」だよ、Malの旦那、門だよ！ この島の半分にアンデッドがうろついてる！

source: After defeating the orcs, the remaining Kakatars left the valley. The gliders soon began reporting salt on the breeze: the ocean couldn't be far off.
ja: オークを倒した後、残りの Kakatar 族は谷を去りました。滑空ドレーク達は、風に潮の香りがあることを報告しだしました。海は、そう遠くは無いようでした。

source: Now we must find a way off of this island. Perhaps we will be able to find passage at the coast, or if need be find other islands between here and Morogor that we can fly to.
ja: さあ、この島から離れる方法を見つけなければ。おそらく海岸で航路が見つかるだろうし、必要なら、ここと Morogor と間には飛んでいける他の島を探すことになるだろう。

source: Chief! This half of the island is crawling with undead!
ja: 族長！ この島の半分は、アンデッドがうろついてます！

source: This must be the Gate the pirate spoke of. We must tread carefully.
ja: あの海賊が話していた門は、これに違いありません。慎重に扱わないといけませんね。

source: We can rally the tribe at the ruined fortress! Go!
ja: 廃墟となった要塞に部族を集結させるんだ！ 行け！

source: They fight with statues?
ja: 彼らは彫像のままで戦うのか？

source: I've heard stories of them; step carefully, this is powerful black magic.
ja: ガーゴイルの話は聞いたことがあるな。慎重に進んでくれ。ありゃあ、強力な黒魔術なんだ。

source: I recall rumors of them from my time serving that wretched Baron; this is powerful black magic.
ja: ガーゴイルか、あの惨めな男爵に仕えていた頃に噂は聞いたことがありますよ。慎重に進んでください。あれは、強力な黒魔術なんです。

source: Mercy! Mercy!
ja: お慈悲を、お慈悲を！

source: Give me one reason not to kill you, human.
ja: おい、人間、お前を殺さない理由を教えてくれ。

source: Who goes there?
ja: そこを行くのは誰だ？

source: I am... was... the Mage-Advisor to this expedition. I think I'm the only one left, but I'm old... so old...
ja: 私は... この遠征隊の魔術指導者です...でした。他には誰も残っていないけれど、私はもう年老いていて... かなりの老齢で...

source: Human. What happened? Speak!
ja: 人間か。何があったのだ？話しなさい！

source: There was an earthquake. Then a purple fog rippling across the land, the air suddenly thick with dark magic. Then everyone started to age. I just can't stop thinking about it... the boyish soldiers' faces sprouting lifetimes of wrinkles in but moments... vibrant locks of hair graying and falling out before my eyes... I cast a barrier charm as fast as I could but it was too late to save my vitality.
ja: 地震が起きました。そうして紫色の霧が地面じゅうに広がり、突然、大気が黒魔術でどんよりし始めたのです。やがて誰もが年を取り始めました。その時のことが頭から離れないのです... 少年のような兵士の顔が、一瞬のうちに一生分のシワで覆われ... 黒黒とした艶のある髪の束は白髪へと変わりだして、私の目の前で抜けていくのです... 急いで防御の魔術を唱えましたが、私の体力を維持するには、もう手遅れでした。

source: And then everyone, wracked in agony, began to die. Flesh rotting and sloughing off as if it were but drool, bones and sinew bleaching in an instant...
ja: そうして誰も彼もが苦痛に打ちひしがれて、死に始めました。からだの肉は腐り出し、まるでヨダレを垂らすかのように剥がれ落ちて、骨と筋があっという間に真っ白に...

source: I ran as fast... or slow... as my now aching, weak knees could carry me, when the rattling began. Skeletons, monsters, and worse standing up and once more taking up their weapons. I slipped away as the fog began to dissipate. I've been hiding in this army tent since. Desperately waiting for a chance to go somewhere... anywhere besides this cursed place.
ja: 私は可能な限り速く..いや、ゆっくりと... 走りました。弱って痛む膝がガタガタと軋むほどに、全速力で。スケルトンやモンスター、それからもっと悪い奴らが立ち上がり、再び武器を構えました。霧が晴れ始めたので、私はその場を離れました。それからずっと、この軍のテントに隠れていたのです。どこかに抜け出す機会を必死で伺って... どこか、この呪われた場所以外へ。

source: The cave-in, it must have woken the Gate!
ja: あの陥没が、あの門を目醒めさせたに違いない！

source: Now I am old... so, so old... my magic is diminished but not yet faded. Yes... I still have that spark in my mind. I'll lend my staff to your service against these undead... even those who were once my friends when they yet lived. Will you have me?
ja: もう、私は年老いてしまいました... とても... 私の魔力は衰えはしましたが、消えてしまったわけではありません。ええ... まだ心の内で輝いているんです。この杖をお貸ししましょう、あなたがアンデッドに対抗するためのお役に立つように... たとえアンデッドが、かつては我が親友であったとしても。私を受け入れてくれますか？

source: You came with your army to this island, across the ocean, to cast us once again into slavery. Perhaps unlife was a fitting punishment for your evil, and I should send you to join your fellow thinskins in death.
ja: お前は自軍を率い、この島に海を越えてやってきた。我々を再び奴隷とにするためにな。もしかすると、不死こそ、お前の悪行に対して相応の罰かもしれないから、お前を死んだお仲間の所へ送ってやるべきだな。

source: But Mal, the Gate is a true evil! This black magic threatens us all, and she can help us!
ja: しかし、Mal の旦那、あの門は正真正銘の悪だ！黒魔術が俺たちを脅しているんだし、彼女は俺たちを助けられるんだぜ！

source: Malakar, we must consider that the thinskins could be anywhere; if we don't stop the undead they can threaten our rear and I fear we cannot fight on two fronts.
ja: Malakar 殿、薄皮どもはあらゆる場所にいると考えねばなりません。アンデッドどもを止められなければ、我々の背後が脅かされることになります。後方と前方、2つの戦線で戦うのは無理ですよ。

source: Or perhaps she is behind this. The humans have proven they will stop at nothing to hunt us down. How suspicious that she is the only human here, and a wizard no less.
ja: そうでなくとも、彼女が我々の背後にいるかも知れんのだぞ。我々を追い詰めるためなら人間族が手段を厭わないことなど、既に証明済みだ。ここにいる彼女だけが人間で、しかも魔法使いだ。疑わしいこと極まりない。

source: The undead are closing in... I pledge myself to your service, but if you wish to kill me... just be quick about it...
ja: こちらにアンデッドが迫っています... お仕えすることを誓います、でも、殺すのがお望みでしたら... 気付かぬくらい手早くお願いします...

source: Spare her.
ja: 彼女を助けてやって。

source: You may live. But give even the slightest hint of betrayal and you will wish you were among the undead.
ja: 死ななくても良い。だが、僅かでも裏切りを匂わせたなら、アンデッドに加わっていればよかったと思うことだろう。

source: Kill her.
ja: 彼女を殺せ。

source: Malakar, please! You ask me to kill her in cold blood!
ja: Malakar さん、お願いだ！彼女を冷酷に殺せというのか！

source: I do not ask. I am your chief! And I command you to kill her! She cannot be trusted.
ja: 頼んでなどいない。私はお前の長だぞ！彼女を殺せと命令している！彼女は信用できない。

source: Arr... so be it. I'm sorry, lass.
ja: あぁ... そうかい。すまねえな、ご婦人。

source: And so it ends... grant final rest to my companions, I beg you...
ja: こうして終わっていく... 仲間たちに永遠の休息をお与えください、どうかお願いします...

source: Thano... my love... I can only hope you now find peace in the hereafter...
ja: Thano... 我が愛する人よ... 来世であなたが平安を得られますように...

source: Nana... my apprentice... I failed you, I'm so sorry...
ja: Nana... 我が弟子よ... ガッカリさせてしまったわ、ごめんね...

source: Seeing my fellow magi turning to darkness and lichdom... it pains my heart.
ja: 魔女の仲間たちが闇へ、リッチの国へと落ちていくのを見るなんて... 心が張り裂けそう...

source: The undead are growing too powerful! We cannot prevail!
ja: アンデッド達はあまりに強力になってしまった！ 俺達はもう勝てない！

source: Gate of Storms
ja: 嵐の門

source: Gate Guardians
ja: 門の番人達

source: Destroy the Gate of Storms
ja: 嵐の門を破壊する

source: Move a unit onto the Gate of Storms
ja: 嵐の門にユニットを移動させる

source: There, beyond that castle! This is the Gate of Storms!
ja: ほら、あの城の向こうだ！ これぞ嵐の門だ！

source: I want three scouts sent south and east. Find a safe path past the Gate. Hopefully, it will distract and slow any who would follow us.
ja: ３人の斥候を南と東に送ってくれ。門を過ぎて安全な道を探させろ。うまくいけば、追っ手の注意を逸らせるし、足を鈍らせることもできるだろう。

source: With respect, Malakar, the Gate is open. It probably doesn't matter what we do - in time, this island, Wesnoth and all of Morogor will be overrun and destroyed. You can run to the ends of the world, and rotting corpses will still hound your steps...
ja: 一言いいかな、Malakar さんよ、もう門は開いてるんだ。俺達が何をやろうが、関係ないだろうな。そのうち、この島と Wesnoth と Morogor 全体が侵略されて破壊されちまうだろうよ。あんたが世界の果てまで逃げたとしても、腐った骸骨どもに追い回されるだけさ...

source: <span size='large'>*<i>growls</i>*</span>
ja: <span size='large'>ウウウゥゥゥ.....</span>

source: ...never sleeping, never stopping, never tiring, hungering only for blood...
ja: ...決して眠らず、立ち止まらず、疲れず、ただ殺戮だけを欲する...

source: I have new orders. I want any available scouts to investigate the Gate. We will see if it has a weakness, and attempt to shut it before moving on.
ja: 新たな指令を下すぞ。動ける斥候全員で門を調べてもらいたい。弱点がないか確認して、ここを発つ前に門を閉ざせるかどうか試そう。

source: There, beyond that castle! This must be the Gate of Storms!
ja: 城の向こうの、あそこだ！ これが嵐の門に違いない！

source: I want three scouts sent south and east. Hopefully, we can slip past the Gate and the undead will distract and slow any who would follow us.
ja: 私は３人の斥候を南と西に送り出そうと思う。うまくいけば、あの門をくぐり抜けられるし、アンデッドどもが追手の気を逸らせて、我々は時間を稼げるぞ。

source: The undead are seemingly without number and the thunder spirits have not ceased to assail us. I fear that there is no safe path, and that our only hope of escape is to destroy the Gate!
ja: 見たところ、アンデッドは無数にいるし、雷の精霊たちの襲撃は止みそうにありません。もしかすると安全な道は無くて、脱出できる唯一の手段は門を破壊することかもしれませんよ！

source: Your counsel is wise, captain. I have new orders. I want any available scouts to investigate the Gate. We will see if it has a weakness, and attempt to shut it before moving on.
ja: 賢い助言だな、大尉。新しい命令を下そう。動ける斥候には、門の調査をさせよ。何か弱点はないか見つけ出し、ここから移動する前に門を遮断できるか試みるのだ。

source: Join us... bring death to the humans... bring death to ALL!
ja: 仲間になれ... 人間どもに死をもたらすのだ... 全てのものに死を！

source: I! Am! MALAKAR! And I reject your evil!
ja: 私は！ MaKAKAR だ！ そして、私はお前の邪悪さを許さない！

source: Death shall find you... in the end...
ja: 歯がお前を見つける... 結局はな...

source: Then I shall live on in the memory of my tribe. Begone!
ja: そのときには、私は永遠に生き続けるだろう、我が部族の記憶の中に。失せろ！

source: Malakar gains the Fearless trait!
ja: Malakar が、勇敢特性を獲得しました！（不利な時間帯でも攻撃力が減少しません）

source: I... I must submit... I surrender to you...
ja: 私は... あの、どうか... お願いです... 降参します...

source: Then enter... embrace the End of all things!
ja: さあ、入るのだ... すべての終焉を受け止めよ！

source: Mal, what have you done???
ja: Mal の旦那、何をやったんだ？

source: Malakar... you have betrayed the tribe and I shall strike you down!
ja: Malakar 殿... あなたは部族を裏切りましたね、私はあなたを討つ！

source: <span color='purple' size='larger'><b><i>END.</i></b></span>
ja: <span color='purple' size='larger'><b><i>終わりだ。</i></b></span>

source: Such... strange... power. I cannot get close enough to touch the gate. Physical force is worthless here!
ja: 何か... 奇妙な... 力が。門に触れるほどには近づけそうにない。物理的に破壊するのは無理だ！

source: The spirits are redoubling their efforts! I need any remaining Burners to surround the Gate, getting as close as you can, and set it ablaze! Everyone else, cover for them.
ja: 精霊達は更に勢力を強めている！残っている焼却者は、門にできるだけ近づいて取り囲み、火を付けるんだ！他の者たちは彼らの援護に回れ。

source: Move a Drake Burner, Fire Drake, Inferno Drake, or Armageddon Drake onto the Gate of Storms
ja: 嵐の門にドレークの焼却者、火炎ドレーク、インフェルノドレーク、またはアルマゲドンドレークを移動させる

source: A Fire, Inferno or Armageddon Drake is necessary to destroy the Gate of Storms.
ja: 嵐の門を破壊するには火炎ドレーク、インフェルノドレーク、またはアルマゲドンドレークが必要です。

source: I... I feel a coldness, a terrible, crushing coldness in my chest... I fear my time is coming to a close...
ja: 寒い... 凄まじい寒さで、胸が締め付けられそう... 私も、もうこれまでなのかしら...

source: My fire is too weak. We need a stronger firebreather!
ja: 私の炎では弱すぎる。もっと強力な<b>火炎のブレス</b>を吐く者が必要だ！

source: Move a Fire, Inferno or Armageddon Drake onto the Gate of Storms
ja: 嵐の門に火炎ドレーク、インフェルノドレーク、またはアルマゲドンドレークを移動させる

source: I call upon Gar-Hagar, god of all that is burning and favored child of Gar-Alagar, to destroy this portal of evil!
ja: Gar-Alagar の最愛の息子、燃え盛るもの全ての神 Gar-Hagar よ、我に与え給え。この邪悪な門を破壊する力を！

source: Wow, that was quite the fiery display! I just wonder if it could have been even more fiery...
ja: うわぁ、とんでもない火が見えたな！もっと燃え上がってたんじゃないかと思うが...

source: The portal seems to have closed. We must hope it remains closed for the foreseeable future... perhaps with a hotter flame.
ja: 門は閉じたようです。もう少しの間、閉まったままでいるのを願うしかありません... おそらく、門の向こう側には、もっと熱い炎があることでしょう。

source: Noble drakes... you have my gratitude. Now I can die in peace...
ja: 気高きドレークの皆さん... 感謝に耐えません。これで私は静かに逝くことができます...

source: The Gate is still open! Close it quickly before any more monsters come through!
ja: 門がまだ開いてる！さっさと閉めるんだ！これ以上怪物どもが来る前に！

source: I feel a growing sensation of evil. As if the undead are growing stronger before our eyes!
ja: 邪悪な感情が強くなっている気がする。まるでアンデッドたちが目の前で強靭化しているようだ！

source: Indeed the dark magic in the air thickens... we must stop the thaumic flow at its source... destabilize the planar vortex... asymmetric local perturbation of entropy should initiate cascading harmonic failure and interrupt transdimensional flux...
ja: ええ、周りの黒魔術が強くなっていますね...魔力の流れを源流で止めなければいけません... 二次元の渦を不安定化させなければ...。エントロピーの非対称局所摂動の多段調和振動エラーが起これば、超次元的流動が阻害されるはずです...

source: Speak plainly, human!
ja: 簡単に言えば、どういうことだ、おい人間！

source: Apologies... we must set the gate on fire... that should close it...
ja: ごめんなさい... つまり、門に火を着けるべきで...そうすれば門は閉まるに違いないということです...

source: I too feel the undead menace growing. We must close the gate quickly. Onward!
ja: 私もアンデッドの脅威が膨れ上がるのを感じる。すぐにも門を閉めねばならない。やるしかない！

source: Focus on the gate!
ja: 門に集中せよ！

source: The Gate... it's glowing...
ja: 門が... 光を発している...

source: Get... out... of... my... HEAD!
ja: 私の... 頭の中... から... 出てゆけ！

source: No... these voices compel me... must obey... no... no... NO!
ja: 駄目だ... この声が私を... 操ろうとしている... 服従させるつもりだ... くそっ...駄目だ、駄目だ！

source: doom to all turn back TURN BACK nightmare of ending doom destruction desolation death DEATH to the world
ja: 引き返すのだ、全て運命付けられておる <b>引き返せ<b> 終わりを告げる悪夢 破滅 寂寞 死 世界中に死を

source: darkness awaits all YOU CANNOT PREVAIL failure despair empty death void hatred misery emnity black HATE
ja: 闇が立ちはだかっている <b>お前たちに勝ち目はない</b> 失敗 絶望 空虚な死 虚しい挫折 悲しみ 慟哭 黒い憎しみ

source: evil will NOT BE DENIED all must die ALL MUST END torture PAIN agony terror suffering why fight the inevitable
ja: 悪は決して否定されない 全ては死を迎え、全ては終焉を迎える 拷問 苦痛 恐怖 苦難 不可避なものと戦う意味など無い

source: all must die YOU WILL DIE DARKNESS OBLIVION give up GIVE UP ALL IS DEATH death awaits you DIE DIE DIE
ja: 全てが死を迎える <b>お前は死ぬ</b> 暗黒の忘却の闇へと 諦めろ <b>諦めろ、全てのものが死を迎える</b> 死が待っている <b>死 死 死</b>

source: Some sort of barrier is keeping me from approaching the lich!
ja: 障壁のような何かが、リッチに寄せ付けまいとしている！

source: We must destroy the Gate!
ja: 門は破壊されねばならない！

source: The Exodus
ja: 大脱出

source: Wesnoth Army Deserters
ja: Wesnoth の脱走兵

source: A mere four days of travel later, the tribe found themselves on familiar ground -- and Kogw found himself among familiar faces.
ja: ４日間の移動を経て、部族一行は見覚えのある場所に到着しました。 -- そして、Kogw もまた、見覚えのある一人ひとりと再会したのでした。

source: Captain Kogw! Captain Kogw!
ja: Kogw 船長！ Kogw 船長、私です！

source: Rhys?
ja: Rhys か？

source: You old scoundrel! How in blazes are you still alive?
ja: よお、老いぼれ悪党！ 全く、どうやって生き延びたんだ？

source: You think a few measly warships could really stop the Unforgiver? We played 'possum until they were fully docked, then high-tailed it back North.
ja: 船長、たかが数隻の小さな軍艦で、本当に Unforgiver号を止められると思います？ あっちが完全に停泊するまで、俺達は死んだふりをして、それから急いで北へ向かったんです。

source: North? Wouldn't a, y'know, daring rescue been more appropriate?
ja: 北へ？ 何ていうか、大胆な救出作戦に出るべきだったんじゃないのか？

source: Well, that's what I said, but Davies, here...
ja: ええ、俺はそう言ったんですけどね、でも Davies が、ほら...

source: Leave me out of this, bilge-rat.
ja: 俺を巻き込むんじゃねえよ、このクズ野郎。

source: Anyways, the wind blew us back and we've been circling the island since, trying to resupply without getting attacked.
ja: とにかく、風が後方に引き戻したんですが、その後は、攻撃を受けることもなく、補給しようとして島の周りを回ってるところです。

source: The Unforgiver is still in one piece? That's wonderful! We'll have ocean's finest ride all the way to Morogor!
ja: Unforgiver号は無事なんだな？ そいつはすげえや！ Morogor まで、この海で一番ゴキゲンな旅ができそうだな！

source: Yep, it's just off-shore to the northwest.
ja: ええ、ちょうど北西沖に停泊してますよ。

source: Surprising number of unfriendly-types around here. Real strange chaps too for army deserters; something's not right on this island.
ja: この辺りには敵対的な連中がウジャウジャしてるんです。脱走兵にしては、まったく妙な奴らだし。この島じゃ何か普通じゃないんですよ。

source: If it's supplies you need...
ja: もし物資が必要なら...

source: Drakes! Clear the area of interference immediately. We are leaving these cursed shores!
ja: ドレーク達よ！すぐに邪魔なものを排除して、この呪われた海岸を離れるぞ！

source: Speaking of which, I think I saw a skeleton last week. Craziest thing...
ja: あっ、そう言えば先週、スケルトンを見たような。全くおかしいことが...

source: Oh, and we've scraped together a few coins. We kind of figured we'd be using them to buy our way out of here, but as long as you're alive I suppose they're yours.
ja: そうそう、みんなで倹約して小銭をかき集めたんです。ここから脱出するときに役立てるつもりだったんですが、船長が無事なんだから、全部使ってください。

source: Also, the village we were staying in is friendly.
ja: それから、俺たちが滞在してる村は友好的なんです。

source: Death of Rhys
ja: Rhys の死

source: Death of Davies
ja: Davies の死

source: A mere four days of travel later, the tribe found themselves on familiar ground.
ja: ４日間の移動した部族一行は、見覚えのある場所に到着しました。

source: Drakes! Do you bring word of Kogw?
ja: ドレークたちじゃないか！ Kogw の連絡でも持ってきたのかな？

source: Thinskin. Which way to Morogor?
ja: おい、薄皮の男。Morogor はどっちだ？

source: Rhys, here, says that he's got a map. But first, tell us of our captain!
ja: ここにいる Rhys が、海図を持っていると言ってる。だが、先ずは船長のことを話してくれ！

source: The captain is dead. He was killed by the elves.
ja: 船長は死んだ。エルフに殺されてしまった。

source: We all heard how the elves killed a pirate in the forest! Oh dearie... 'twas so horrible... I swear we could hear his screams for days...
ja: 森の中でエルフが海賊を殺したって話を聞いたが！ 何てこった... 恐ろしい... 何日も悲鳴が聞こえていたんだよ...

source: And you drakes let him die!
ja: そうさ、あんたらドレークが船長を死なせちまったんだ！

source: Hand over the map now, thinskin, or you shall join your captain. Believe me, you would suffer far more burning alive by my flame than anything the pointy ears could do.
ja: さっさと海図を渡しなさい、薄皮よ。でないとお前も船長のもとに行くことになる。いいか、お前は、私に生きたまま炎で焼かれる方が、尖った耳の奴らがやることよりもずっと苦しむことになるぞ。

source: Rhys, let's go. We've scraped together a few coins, we can buy a way out of here with the deserters.
ja: Rhys 、行こうぜ。俺達が小銭をかき集めれば、その銭で脱走兵から脱出方法を聞き出せるさ。

source: Capture the pirates
ja: 海賊たちを捕獲する

source: Chief, we have found the pirates!
ja: 族長、海賊たちを見つけました！

source: The map. Hand it over. NOW!
ja: 海図だ。今すぐ、海図を渡せ！

source: You betrayed my captain! I'll rip it to shreds it before I ever give it to you monsters!
ja: あんたは、俺の船長を裏切ったんだ！お前たちみたいな怪物に渡す前に、チリヂリに破いてやる！

source: Drake, kill his companion.
ja: ドレークよ、やつの仲間を殺すんだ。

source: Kill his companion.
ja: やつの仲間を殺しんだ。

source: Listen to me well, thinskin. You have nowhere left to run. You will not leave here alive. Give us the map and your death will be swift. Otherwise it will be... slow.
ja: 私の話をよく聞くんだ、薄皮よ。もう、お前の逃げ場はどこにもないし、生きては帰れない。海図を渡せば楽に死ねるが、もしも歯向かえば...なぶり殺しだ。

source: I... I... h-h-here you go... t-t-take the map... please don't kill me... please don't kill me!
ja: わ、わ、分かりました... ど、どうぞ、お持ちください... どうか、殺さないで、お願いです、殺さないで！

source: Very well. Now stand and face your end!
ja: よかろう。立て。お前の最期のときを受け止めよ！

source: This map points the way to Morogor! Now we must drive away these stragglers so we can prepare to depart this cursed island.
ja: この海図は、Morogor への航路を示している！よし、流浪者どもをさっさと追い払って、呪われたこの島から離れる準備をせねば。

source: Oh no... on no!!!
ja: なんてこと... 駄目です！！
